# exit

## محتویات درس

تا اینجای کار اصول دین لینوکسی را با هم یاد گرفتیم و اکنون نوبت تاتی تاتی کردن است. پس چهار دست و پا رفتن را فراموش، و سعی کنید، بلند شوید!

اکنون بهتر است کمی به خودتان استراحت بدهید و از شل خارج شوید. ولی چطور از شل خارج شویم؟ خب اینجاست که دستور exit به کارتان خواهد آمد:

```$ exit```

و یا از دستور logout استفاده کنید:

```$ logout```

یا دیگر در نهایت اگر از یک رابط گرافیکی برای ترمینال استفاده می‌کنید، آن را ببندید. به هر حال در دوره‌ی بعدی منتظرتان هستیم!

## تمرین

از شل خارج شوید و ببینید که چه اتفاقی می‌افتد. البته قبل از این کار مطمئن شوید که کار دیگری با شل ندارید.

## سؤال آزمون

با چه فرمانی می‌توان از شِل خارج شد؟

## پاسخ آزمون

exit
